欢迎回来。你已经用 repeat 循环
有一阵子了，
希望你已经觉得挺顺手了。
现在我们来看
稍微复杂一点的东西。
假设我们想要一排花，可以这样写。
我们设定一个位置，种一朵花，
把位置增加 10，然后重复，
最终得到一排
整齐漂亮的花。但如果我们想要
一个有行有列的花卉网格呢？
比如四行，每行五朵花。
先停一下，
可以暂停视频，
想一想你会怎么做。
我们已经有一个能画一排花的循环。
如何利用它
画出四排呢？我们可以怎么做，
才能画出四排？好，希望你已经想过了。
一种选择是把这个循环
复制粘贴四次，
然后为每一次修改纵坐标。
这样做也能达到目的，没什么问题。但这很重复，
其实有更好的办法。
我们知道，当代码重复时，
就可以用循环来简化。所以在这里，
我们可以用一个循环套着另一个循环。
一个循环控制行，
另一个控制该行上的花。我们开始吧，
先在已有的代码外面
加一个 repeat 循环，
让你感受一下。我们只循环一次。
也就是让 Jiki 把这对外层花括号里的事情做一次。
这和不加这个外层循环
效果完全一样。
我们让 Jiki 重复做某事一次，
这就和直接
让他做这件事一样。
但这就是这段代码的
运行方式。这是合情合理的有效代码。
我们有了一个循环套着另一个循环。
那么，如果我们把外层循环
改成重复两次会怎样？
现在 Jiki 会把整个 plant（种植）五次的过程做两遍。
他会种下 10 朵花。
但这些花都会在同一行。
所以同理，每次都要把位置
从左往右移一点，
在画完一整行之后，
我们还需要把纵向位置也移一下。
那怎么做呢？
我们可以为纵坐标
添加一个外层变量，在 plant 函数里使用它，
然后每画完一行就把它增加 10。
想一想每次
的值是多少。纵坐标从 10 开始。
在第一次种五朵花时，
它保持不变，横坐标不断增大。
然后我们把它，
也就是纵坐标，再加 10，接着再种五朵花，
位置往下一些。我们把横坐标
重置回 10，
然后再每次增加。现在，
我们可以说把这段代码重复四次，
就会得到四行，每行五朵花。
关键要理解的是，
Jiki 会先完成内层循环里的所有工作，
然后再回到外层循环。
他并不会来回跳跃。他完成内层
循环之后，
才继续外层循环的下一步。
在这种情况下，
你可以把外层循环看作
控制组或行的，
内层循环控制这个组
或行中的每个项。在我们的例子中，
外层循环产生四行，
内层循环在每组中放置五朵花，也就是五个项。
在接下来的练习中，你会用
循环套循环来构建一些东西。
这些新练习会提供画各个部件的函数。
你的任务就是
找出正确的
循环结构，让它跑起来。这些练习涉及的内容，
都是我们刚刚讲过的。
卡住了就回来看这个视频。
祝你好运，我们
回头见。